مدهی دیدار می‌دهند...
می‌دانی بانو، اگر واقعاً شما برای حسن ابن علی انتخاب شده باشید...
به شما این بشارت را می‌دهم که سعادت دنیا و آخرت را از آن خود کردید...
شما برگزیده شده‌اید نرکز خواهد...
آری آری...
برگزیده شده‌اید بانو...
آری برگزیده...
آمدی؟ در خانه‌ی امام حادی چه انتفاقی افتاد مرد؟
الیکم‌السلام، عمه‌فران، الیکم‌السلام...
صبر کن داخل بیایم و بعد سوال و جواب را شروع کن!
دیگر طاقت ندارم! همینجا بایست و ماجرا را بگو!
باشد، باشد... عمه‌فران...
می‌دانی، وقتی نرکز را به خدمت امام حادی بردم...
ایشان بانو را خطاب کردند و فرمودند...
آیا حق سبحان او و تعالی شرافت دین اسلام و بزرگواری محمد...
و فرزندانش را به تو نشان داد؟
نرجس... نرجس چه گفت؟
گفتند... چگونه وصف کنم چیزی را که شما بهتر از من می‌دانید... یبن رسولالله...
آری، سپس امام حادی فرمودند... می‌خواهم تو را گرامی دارم...
ده هزار اشرافی به تو دهم یا تو را به شرافت ابدی بشارت دهم...
و نرجس کدام را برگزارد؟
سبحانالله... گفت... بشارت به شرف را می‌خواهم...
آنگاه امام فرمودند... بشارت باد تو را به فرزندی که پادشاک مشرق و مغرب عالم شود...
و زمین را پر از عدل و داد کند... بعد از آنکه پر از ظلم و جور شده باشد...
یعنی... منظور امام چه بوده؟
نرجس پرسید... این فرزند از کی به دنیا خواهد آمد؟
و امام پاسخ دادند... از همان کسی که حضرت رسول تو را برای او خواستگاری کرد...
سپس... امام از نرجس پرسید...
آیا او را می‌شناسی؟
نرجس گفت... آری... او حسن فرزند شماست... و ادامه داد...
از آن شبیه که به دست بهترین زنان عالم مسلمان شده‌ام... مورایم هر شب در خواب به دیدنم می‌آید...
نمی‌دانم... هنوز همین قضیه برای من عجیب و غریب است...
می‌دانی امم فرهان... برمودند... حکیم خاتون را بگو بیاید...
امام حادی با خواهرشان چه کار داشتند؟
وقتی حکیم خاتون آمد... امام به نرجس اشاره کردند و فرمودند... خواهرم... این همان کنیزی بود که وسوس را گفته بودم...
بعد حکیم خاتون نرجس را در آغوش کشید... و او را بسیار نوازش کرد...
بعد چه شد؟
بعد امام حادی را به حکیم خاتون فرمودند... ای دختر رسول خدا... او را به خانهٔ خود ببر و واجبات و سنت‌ها را به او بیاموز...
که او همسر فرزندم حسن و مادر صاحب‌الامر است...
بهش... از حرف‌های تو سؤالی برایم پیش آمد...
خوب بپرس...
شما از قول امام حادی به این اشاره کردی که نرجس خاتون مادر صاحب‌الامر می‌شود...
کسی که دنیا را از عدل و داد پر می‌کند... ولی من... منظور دقیق امام را نفهمیدم...
می‌دانی هم بفرحان؟
من گمان می‌کنم... منظور امام حادی این است که بانو مادر قائم آل محمد است...
همو که از محمد مصطفی که سلوات و درود خدا بر او به خاندانش باد... تا امام حادی همه به ظهورش وعده دادند...
یعنی... یعنی نرجس این سعادت و شرافت را خواهد داشت که مادرت چنین کسی شود؟
آری... آری...
بعضی وقت‌ها از تقدیر در عجبم...
که چگونه دختری که در مهد مسیحیت به دنیا آمده و بزرگ شده... لایق چنین سعادتی است... نمی‌دانم... نمی‌دانم...
سبحانالله... می‌دانی همه‌فران... این... مشیّت الهی است...
چرا برخاستی؟ کجا می‌روی؟
من به خانه‌ی حکیم خاتون می‌روم... هم به دوست قدیمی هم حکیمه سر می‌زنم... هم از بانویم نرجس احوال‌پرسی می‌کنم...
می‌بینم که دلت برای نرجس خاتون تنگ شده...
نمی‌دانی... بش... با شنیدن شرافت و سعادت بانو... ارادتم به او صد برابر شده...
باشد... باشد عمه‌فران... برو... برو و سلام مرا هم برسان... و اگر چیزی احتیاج داشتند... اتما به من خبر بده...
بسیار خوب... زود برمی‌گردم... بش... خدا نگهدار...
به سلامت... خدا حافظت باشد...
عمه‌فران...
می‌بینی... می‌خواهم انار بخورم ولی چاقویم را پیدا نمی‌کنم...
پیر شده‌ای... بش... پیر شده‌ای...
وگرنه چاقو را می‌دیدی که مقابلت افتاده...
تو هم انار می‌خوری و بفران...
نه... عصر که به خانه‌ی حکیم خاتون رفته بودم... پذیرایی شدم...
مجاناً به چیزی میل ندارم...
خوبا... آنجا چه خبر بود؟
امروز حکیم خاتون به ماجرایی جالب و عجیب اشاره کردش...
مجاناً چه ماجرایی؟
آه... داستان متولد شدن صاحب‌الامر... حضرت مهدی...
ولی... ولی عمه‌فران... از ولادت مولایمان چند سال گذشته و امام در قیلتند...
چرا اکنون حکیم خاتون به این ماجرا را اشاره کردند؟
ایشان گفتند... تاکنون موقعیت مناسب نبوده...
خوب... خوب بگو ببینم ماجرای ولادت مولایمان چه بوده... بگو...
می‌گویم... خاتون گفت... روزی در خانه‌ی امام حسن اسکری بودم...
غروب که می‌خواستم بروم... امام فرمودم...
عمه‌جان... بمان که امشب قائم آن محمد متولد می‌شود...
عرض کردم... ولی... من در نرجس... اثری از هم نمی‌بینم...
امام فرمودند... مسل نرجس... مسل مادر موسیس... که از بیم ماموران فرعون...
تا هنگام ولادت فرزندش... آثار هم در او ظاهر نشد...
می‌دانیم فرهان... یادم هست... خلیفه‌ی عباسی... سخت به دنبال این بود...
که اگر از امام حسن فرزندی به دنیا آمد... او او را از بین ببرد...
آریه... خاتون ادامه داد... شب آنجا ماندند... و مرتب به نرجس سرکشی می‌کردند...
ولی... اثری از هم در او ندیدند... تمام شب را به عبادت گذراندند...
چون صبح کاذب طلوع کرد... شکی در دلم پدید آمد... ناگاه امام از حجره‌یشان صدا زدند...
شک نکن... زمانش رسیده است... حکی می‌خواهند... امام از همان جا فرمودند...
نرجس... سوره‌ی قدر را بخوان... وقتی نرجس شروع به خواندن کرد... شنیدم که طفل هم در شکم با او همراهی می‌کرد...
ناگاه... پرده‌ای میان من و نرجس حائل شد... و من... به سوی امام دویدم... و چون به نزد او برگشتم... دیدم...
نرجس در نوری خیره‌کننده بازگشت... در حالی که صاحب‌الامر را دیدم... که روب قبله... به یگانگی خدا... و رسالت جدش... و امامت امیرالمؤمنین شهادت داد...
حاجه... الله... حاجه... الله...
آری... خوب...
سپس... صاحب‌الامر... روب آسمان فرمودند...
خدایا... به وعده‌ی نصرتی که به من داده‌ای عمل... و امر خلافت... و امامت را تمام کن... و استیلاب و انتقام مرا... از دشمنان ثابت گردان... و زمین را... به وسیله‌ی من... از ادل و داد پر کن...
الهی آمین... الهی آمین...
الهی...
امام فرمان... چقدر حیف شد که ما توفیق نداشتیم امام را پیش از غیبتشان زیارت کنیم...
آری...
امیدوارم در هنگام قیام یاورشان باشیم...
انشاالله... انشاالله...
جالب بود و با اما حسن اسکری ازدواج کرد... و مادر کسی شد... که عالم بشری را... از ظلم و تواهی...
نجات خواهد داد...
جلسه‌ی از جنس برکت...
جلسه و تعالیت ورزشگاه... برنامه‌های رادیو ایران...
ایران...
زیر از پخش رادیو سان...
موجیز آمستانه‌ی سبزه... گرامت است...
این موج... موج نور و صدای فضیلت است... موج ف.م. ردیف نود و شش مگاهرتز... موج ای.م. ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز... رادیو معارف... دانش‌هاوانی...
شبانه‌روزی...
اینجا صدای فطرت و نور و... فضیلت...
مستضعفینی که توی این آیهٔ تدیسه اومده... یا...
این چه منتیه که خدا ازش سخم می‌گه...
و نجات لوم این مده... و نجات...
دنیای پلزم چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد...
پرسمان...
پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... و بهین استعین...
عشق یعنی چشمه‌ای از جنس نور... نور یعنی یک سلام از راه دور...
زیباترین واژه یعنی سلام را تقدیم می‌کنم به شما عزیزان شرمنده...
با شما عزیزان هستیم و ان‌شاءالله پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی...
در محضر کارشناس محترم...
از استادان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمی یکم...
جناب هجرت‌الاسلام والمسلمین مهدی یوسفیق...
حاجه و سلام و عرضِ ادب و احترام خیلی خوش آمدید...
سلام و نریکم و رحمت‌الله... عرضِ سلام و ادب دارم خدمت شما...
جناب حبیبی و شنوندگان خوب برنامه در خدمتون هستم...
درود برشون... برای ارتباطی را عرض بکنم همین ابتدای برنامه...
برنامه... صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و یک...
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجا و دو...
با پیش‌شماره‌ی شهر حضرت کریمه‌ی اهل بیت...
یعنی صفر بیست و پنج... و سامانه‌ی پیام کوتاه سی هزار پانصد و پنجا و سه...
پرسمان... مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما...
با اجازه کارشناس محترم برنامه برویم سلام و سلام...
با اجازه می‌فرمایید... خدمت...
با این پیامک اگر اجازه دهید من شروع بکنم که نهصد و ده، نود و یک، نود و سه... گفتند آیا نشانه‌های مبنی بر نزدیک بودن ظهور هست؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علیکه یا بقیت الله...
در روات با سوالی که فرماندهید که نشانه‌های مبنی بر نزدیک بودن ظهور هست، می‌توانیم بگوییم نه.
همین‌طوری نمی‌توانیم با چند تا پدیده‌ای که هست بگوییم که الان دیگر ظهور نزدیک است.
آن‌ها را بچوییم کنار هم و باید نتیجه بگیری کند.
کنار هم بچوییم تحلیل بکنیم، بله.
و یا اینکه بگوییم نه، ظهور خبری نیست.
این‌طوری ظهور پدیده‌ای نیست که ما بتوانیم نشانه‌هایش را با حوادث پیرامونی بخواهیم رسد بکنیم.
تو طول تاریخ این‌طور بوده، همیشه حوادثی رقم می‌خورده و بعد ادعای می‌آمدند تحلیل می‌کردند و بر اساس این تحلیل‌ها گمانشان این بود که باید ظهور اتفاق بیفتد.
بله.
مثلاً در زمان خود امام صادق علیه‌السلام بعضی‌ها به خاطر اختلاف بنی عمیب و بنی عباس، گمانشانی بود که الان وقت ظهور است.
واسه می‌خدمت امام می‌آمدند و گفتند چرا نشستید؟ یک نفر آمد به امام صادق ارز کرد که والله لایسا اکل قعود قسم به خدا الان وقت نشستند نیده‌ی بلندشین، یعنی تعیین تکلیف بر امام می‌کردند.
بر امام تعیین تکلیف؟
بله.
در زمانی که صفاویه در ایران به حکومت رسید و آن حوادثه، آن روزگار ادعی گفتند دیگه کار تمام است و اینجور چیزها.
یا انقلاب که شروع شد و بعضی‌ها شروع کردند دوباره این حرف‌ها را زدند و ما می‌بینیم که نه.
تحولات و پدیده‌هایی که خداوند در نظر می‌گیرد تابع شرایط خاص خودش است و رهبر مازم انقلاب هم در فرمایشاتشان به این نکته توجه دادند.
که پدیده‌ی ظهور را باید به قول معروف ببینیم حکمت الهی چه دارد مقرر می‌کند.
اما آن مطلبی که باید به آن توجه بکنیم این هست.
یک اشتباه راهبردی و خطای بزرگی را ما داریم.
ما به جایی که عمل‌گرا باشیم نتیجه‌گرا هستیم.
یعنی همیشه به دنبال این هستیم به یک جایی برسیم.
در حالی که دنیا نتیجه گرفتن دنصورت توش نیست.
دنیا عمل کردن را خداوند تلاش ما را می‌خواهد.
اصلاً بزرگان‌ما ما یاد دادند ما مأمور وظیفه‌ایم نتیجه‌اش خدا را قم می‌زنیم.
بله، آیا خداوند نمی‌توانست هشت سال دفاع مقدس را توی یک سال و چند ماه جمعش بکند همون اوایل؟ چرا؟
آیا دعا نمی‌شد کرد؟ چرا دعا هم شد؟
آیا این جریان حمله‌ی داعش و این چند سال درگیری‌ها نمی‌توانست زودتر تمام بشود؟ چرا؟
خدا اگر کاری می‌خواست که می‌توانست هجم بدهد.
و خیلی از اتفاقای دیگر.
بله، اتاق بنا نیست که اصلاً فوری نتیجه‌ای صورت بگیرد.
توی این حوادث افراد باید خودشان را نشان بدهد.
عیارشان مشخص بشود.
عیارشان مشخص بشود، این نکته اول.
نکته دوم این هست ما خیلی وقت‌ها پدیده‌ای را مال خودمون می‌خواهیم، نیاز خودمون را.
در حالی که پدیده‌های بزرگ مربوط به نیازهای افراد خاص نیست.
من یک مثالی را برایتان بزنم، خیلی این کمک می‌کند.
مثلاً یکی از داستان‌های مهم قرآن که خیلی پیوندهای مهدوی دارد، داستان حضرت یوسف علیه السلام هست.
خب حضرت یوسف علیه السلام به کید برادران در چاه افتاد و بعد هم توسط کاروانیان به مصر برده شد.
حضرت یعقب علیه السلام هم شروع کرد این درد فراغ را کشیدند و این درد فراغ را نشان هم می‌داد.
و حیب بچه‌ها داشت گوشزد می‌کرد بیت‌الاحظانی درست شد و این‌ها.
آیا خداوند نمی‌توانست بعد از یک مدت کوتاهی این درد فراغ را تمام بکند؟ چرا؟
اما داستان حضرت یوسف داستان یوسف و یعقب تنها نبود.
یوسف بنابود در این مست یک کار عظیمی را انجام کرد.
بنایی این داستان احسن‌القصص بشود.
بله، وقتی که بنا هست یک مأموریت بزرگی باشد، بخشی از این مأموریت یعقوب و فرزندان یعقوب بودند. بخش دیگرش مردم مس بود.
وای که حضرت یوسف سلام‌الله علیه می‌توانستند نامه بدهند، اما نامه صورت نگرفت تا دو تا اتفاق بیفتد.
خیلی باید دقت بکنیم، دو تا اتفاق باید می‌افتاد یا به عبارت دیگر سه تا اتفاق.
اتفاق اول در خود یعقوب بود، اتفاق دوم در برادران یوسف بود.
اینها یک بخشی از کار بودند تو فضای بنی اسرائیل و اتفاق سوم بیرون از دایره‌ی بنی اسرائیل بود.
در مست باید اتفاقاتی رخ می‌داد و این اتفاقات هم باید تو نظام عالم تعریف بشود.
لذا حضرت یوسف چندین سال در مصر بودند، در درگاه عزیز بزرگ شدند، بعد وارد زندان شدند، بعد داستان قحطی پیش اومد، بعد حضرت یوسف وارد دربار پادشاهی شدند، خزانه‌دان شدند تا همه‌ی این اتفاقات رقم بخورد تا یک پدیده‌ای رخ بده به نام تحوال بنیادین در مصر.
حالا اگر ما بودیم و تو کنان بودیم،
و خودمان را می‌دیدیم، قحطی هم اگر شروع می‌شد، هی می‌گفتیم خدایا پچی شد؟ خب پچی شد ندارد، یعنی شما تنها نیستید، باید کل آن نظام دیده بشود.
درباره‌ای قطعه‌ای از یک پازل است.
بله، بنابراین که بگوییم ما نشانه‌های ظهور را الان ببینیم، به دید خودمان نباید نگاه بکنیم.
باید کل مجموعه‌ی کره‌ی زمین و جامه‌ی انسانی را انسان لحاظ بکند و بعد بیاید بگوید که ظهور نزدیک است یا نه، و ما توانایی رسد چنین چیزی را نداریم.
خب، یک نکته‌ای را شما فرماندهید من اینجا تأیین بکنم؟
یک مقداری در رابطه با حضرت یعقوب را دقت بکنیم.
حضرت یعقوب نمونه‌ی کامل فضای انتظار را داشت.
یعنی چه؟
یعنی نه مثل بعضی‌ها به این صورت بود که فکر می‌کنند انتظار، یعنی رها کردن دنیا با یک گوشه نشستند؟
و نه بعضی‌ها وقتی کلمه‌ی انتظار می‌آید، لفظ انتظار را می‌آیدند ولی سرشان تو زندگی خودشان است.
درست.
حضرت یعقوب هم نبوتش را در بنی اسرائیل داشت، هم جامعه‌ی کنانی و بنی اسرائیل را مدیریت می‌کرد و هم انتظار یوسف را با آن بیت‌اللحظان خودش با گفتن یوسف یوسف، ذهن مردم را و ذهن برادران را درگیر یوسف کردند، این کار را داشت انجام می‌دهد.
حضرت یعقوب در واقع تمام حرکات و سکنات حضرت یعقوب علی‌النبیون والیو علی‌السلام،
حضرت ازش این انتظار را برداشت کرد.
بله، حرف درست.
در واقع یک منتظر واقعی باید این‌طور باشد، یعقوب از همه‌ی لحظات زندگی‌اش باید این انتظار را بشود برداشت کرد.
بشود برداشت کرد. یعنی هر که می‌دهد یعقوب را می‌گفت منتظر یوسف است.
در حالی که یعقوب علی‌السلام در عین اینکه منتظر یوسف بود و پیدا بود، کارهای خودش را هم انجام می‌داد.
در زمان ما هم همین‌طور است، اینکه یوسف چه می‌خواهد بیاید حرف خدا گفت.
اما خدا به من نگفت که تو مأمور یوسف را بیایی، خداوند من فرموده که تو مأموری منتظر یوسف باشی.
بله، خیلی ممنونم انشاالا که چشمان همه‌ی ما به جمال دلربای یوسف فاطمه حضرت مهدی علی‌السلام روشن و منور باشد به معنای واقعی هممون منتظر باشیم.
موسیقی موسیقی
خب فرصت است من یک سوال دیگرم بپرسم و جناب استاد یوسفیان پاسخ بدهم.
حاج آقا، احمد جعفری از میبو چنانده بزرگوارم گفتند نقش صنعت در ظهور را تبیین بفرمید.
خب اینکه می‌فهمان نقش صنعت در ظهور.
دو تا برداشت از این سوال می‌شود.
یکی اینکه الان فضای صنعت اگر بخواهد در راستای امر ظهور قرار بگیرد، این چه مثل نقشی می‌تواند داشته باشد؟
و نکته دومی که اگر ظهور صورت گرفت صنعت در زمان ظهور چه اتفاقی برایش می‌افتد؟ آیا به همین صورت ادامه پیدا می‌کند یا نه؟
خب اول قسمت دوم را جواب بدم چون گمانم بر این هست که ایشان صنعت در زمان ظهور را می‌گویند.
خب صنعت در زمان ظهور قطعاً پیشرفت خواهد کرد.
این یک امر مسلم می‌گوید اصلاً فضای حرکت بشری رشد است و استفاده کردن از نعمات الهی است و خداوند فرمود خلق و موفق الارض جمعیات، همه چیز در زمین برای شماست.
انسان‌ها هم دارند از نعمات الهی بر این باز، دنیا همین است.
بنابراین قطعاً رشد خواهد کرد با توجه به اینکه در زمان ظهور اصلاً رشد علمی یک جهش فوق‌العاده‌ای هم خواهد داشت.
منطقه مرتب نکته‌ای که باید توجه بشود، این است که فرق صنعت در زمان ظهور و صنعت در پیشازظهور در جهت‌دهی است.
در پیشازظهور چون نگاه نگاه مادی است لذت‌تر است.
حلوانه هست، رفاه بی‌حد و حصل هست، لذا بسیاری از امکاناتی که فراهم می‌شود فقط برای این هستند که انسان‌ها یک زندگی راحت‌تر و با لذت مادی دنیایی‌تری داشته باشند.
مثلاً که وقتی شما امکاناتی را در نظر می‌گیرید چه قدر هزینه هم بابتش می‌شود اما صرفاً رنگ و بوی دنیایی به خودش می‌گیرد.
اما در زمان ظهور جهت‌دهی صنعت، یک جهت‌دهی مجانی است.
مجانی معنوی هست، در خدمت تالیح مردم هست لذا صنایعی که مضر، بوی دنیاطلبی توش دارد، صنایعی که لغو و بیهوده است اینجا اصلاً جایی دیگر نخواهد داشت.
شاید ما بتوانیم بگوییم یک پوست‌اندازی تو فضای صنعت رخ می‌دهد.
بله.
این در روایت با دوران ظهور، کوتاه در روایت با پیشازظهور هم بگویم.
آیا صنعت در فضای ظهور دخالت دارد؟
خیلی نمی‌توانیم اینجا ورود جدی الان پیدا بکنیم یعنی نیاز به تحقیق بیشتری هست.
اما می‌توانیم از فرمایشات مقام معظمه رهبری این نکته را استفاده بکنیم.
ما موظف هستیم خودمان را قوی بکنیم.
صنعتمان را باید تقویت بکنیم تا تو فضای تمدنی که داریم پیش می‌دهیم که به طرف ظهور هم داریم بالاخره ما حرکت می‌دهیم.
از امکانات بالقوهی لازم برخوردار باشیم.
قوت یک کشوری به نام کشور دینی، این باعث می‌شود که فضای عمومی.
من یک مثال فقط براتون بزنم.
شما در نظر بگیرید اگر در عرصه مجازی ما این صنعت را کاملاً در اختیار داشته باشیم و بتوانیم در خدمت دین و از معرفی امام‌الزمان قرار بدهیم، ببینید چه اتفاقی بود؟
خیلی ممنونم لطف کردید براتون را زیر سلامتی دارم.
خواهش می‌کنم دود بر شما.
به پایان آمدین دفتر حکایت همچنان واقعی یا علی‌مدد خدا نگهدان.
صدایی ماندگان، جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف، دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
بسمالله الرحمن الرحیم.
تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جانبرکفی که برای پیروزی رنج بی‌شمار کشیدند.
در این بین کتاب خاطرات عزت‌شاهی نوشته‌ی محسن کاظمی مجموعه‌ای خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
این کتاب روایتگر خاطرات عزت‌اللاغ متعری معرف به عزت‌شاهی نیست.
مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.
روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه.
قسمت پنجم، دهه‌ی هزار و سیصد و پنجا، زندان کمیته‌ی مشترک.
بدنش پر از جراحت و پای چپش تا کمر تو گچ بود که از بهداری بردنش زندان کمیته‌ی مشترک.
گچ پاش هنوز خیس بود و حسابی اذیتش می‌کرد.
زندان تاریک و نمور بود و هوای کثیفی داشت.
طوری که نگهبانم طاقت تحمل آنجا را نداشت و به اجبار آنجا،
نگهبانی می‌داد.
مامورها عزت و کشون‌کشون به سلولی بردند که نزدیک زیرزمین بود.
شرایط سخت و بدی بود.
ترس و وحشت از در و دیوار زندان می‌بارید.
طوری که عزت با کمترین صدایی تکون می‌خورد و فکر می‌کرد دارند به سراغ آن می‌روند تا ببرندش بازجویی.
مثلاً وقتی صدای تلفن می‌آمد و افسر نگهبان می‌گفت گوشی، عزت فکر می‌کرد می‌گویند شاهی.
از لحاظ روحی حال و روز خوبی نداشت، از لحاظ جسمی هم نمی‌توانست بایسته و گچه خیسی که از پا تا بالای کمرش کشیده شده بود تا با توانشو برده بود.
هر وقت عزت را برای بازجویی می‌بردند مثل جنازه آن را روز زمین می‌کشیدند.
موقع بالا بردن از پله، سرش رو پله‌های دیگر می‌خورد و همیشه سرش ورم داشت.
بعد از مدتی که گچ پاش خشک شد، توانست با زحمت زیاد دستش را به دیوار بگیرد و بایسته.
دیگر شب و روز نداشت.